# **Application_template**... (здесь новое наименование приложения)

Сервис '**Application_template**' выполняет...

## Конфигурационные настройки

Конфигурационные параметры для этого сервиса, могут быть заданы как через конфигурационный файл, так и методом установки переменных окружения. Однако, все пароли и ключевые токены, используемые для авторизации, задаются ТОЛЬКО через переменные окружения.

#### Типы конфигурационных файлов:

- config.yml это общий конфигурационный файл, здесь хранятся настройки логирования и другие общие, не зависящие от режима выполнения приложения, данные;
- config_test.yml это конфигурационный файл который используется для юнит тестов функций и методов или развёртывания совсем 'сырого' приложения;
- config_dev.yml это конфигурационный файл, используемый при развертывании тестовой инфраструктуры, максимально приближенной к продуктовой;
- config_prod.yml это конфигурационный файл, применяемый в продуктовом режиме.

Основная переменная окружения для данного приложения - 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_MAIN'. На основании значения этой переменной принимается решение какой из конфигурационных файлов config_dev.yml или config_prod.yml использовать. При 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_MAIN'=development будет использоваться config_dev.yml, при 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_MAIN'=test будет использоваться config_test.yml соответственно. Во всех остальных случаях, в том числе и при отсутствии переменной окружения 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_MAIN' будет использоваться конфигурационный файл config_prod.yml. Перечень переменных окружения которые можно использовать для настройки приложения:

#### Переменная окружения отвечающая за тип запуска приложения "development", "test" или "production"

- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_MAIN'

#### Переменные окружения отвечающие за...

- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_SHOST' - доменное имя или ip
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_SPORT' - сетевой порт
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_SUSER' - имя пользователя для авторизации
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_SPASSWD' - пароль

...

#### Переменные окружения отвечающие за настройку доступа к БД применяемой для хранения логов

- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGHOST' - доменное имя или ip
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGPORT' - сетевой порт
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGNAME' - наименование БД (при необходимости)
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGUSER' - пользователь
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGPASSWD' - пароль
- 'GO\_**APPLICATIONTEMPLATE**\_DBWLOGSTORAGENAME' - наименование объекта хранения логов (таблица, документ, индекс и т.д. зависит от типа БД)

Настройки логирования данных в БД не являются обязательными и необходимы только если пользователь приложения желает хранить логи в базе данных.

Приоритет значений заданных через переменные окружения выше чем значений полученных из конфигурационных файлов. Таким образом можно осуществлять гибкую временную настройку приложения.

## Клонирование и настройка шаблона

Для клонирования репозитория выполнить:

```bash
git clone -b main https://github.com/av-belyakov/application_template.git <имя_нового_проекта>
git checkout -b master
```

Изменить значение '**APPLICATIONTEMPLATE**' на своё наименование нового приложения.
Удалить и изменить имя удалённого репозитория на своё.

```bash
git remote -v
git remote remove origin
git remote add <имя_удалённого_репозитория> <url_удалённого_репозитория>
```
